
抽象类
可成一博文

大概思路
- 我项目中用到的抽象类
- 抽象类的来历

抽象类，平时业务开发中较少用到，近来项目恰用到一处，故梳理出来，以加深这部分知识的理解。

场景，JCEF框架的主窗体类MainBrowserFrame，其可以创建CefApp，CefClient, CefBrowser等实例，并绘制swing控件进行ui渲染。该类相当于是一个框架引擎，功能强大，必须要复用。

两个子类，账户管理的窗体 ，视频上传的窗体。
二字类，继承复用了父类MainBrowserFrame的主要功能，但需求略有不同。
账户管理，要在页面载入完成后，执行某一段逻辑；而视频上传要执行另一段不同的逻辑。

写到这里，突然不想再继续下去了。觉得最好的诠释方式，还是代码本身，脱离了代码，单纯用文字表述，很缺乏表现力。

此，做一笔记标注吧，仅标注某项目的抽象类应用场景，便于后续查阅理解。


- Abstract classes cannot be instantiated, but they can be subclassed.
- 抽象类本身无法被实例化，只能被继承使用
- If a class includes abstract methods, then the class itself must be declared abstract
- 两个概念，抽象类，抽象方法。
- 如果某类有抽象方法，那么该类必须要声明为抽象类。


[Abstract Classes Compared to Interfaces](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/abstract.html)
- 抽象类，接口，二者理念相近，容易混淆，可对比一下。
- javadoc给的说明非常细致，简练。 不需赘述，反复读doc吧。

[Interfaces and Inheritance](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/IandI/index.html)
- java官方doc，有关接口与抽象类，可做细读。

- There are a number of situations in software engineering when it is important for disparate groups of programmers to agree to a "contract" that spells out how their software interacts. Each group should be able to write their code without any knowledge of how the other group's code is written. Generally speaking, interfaces are such contracts.
- 接口， 起源于 不同的开发者，不同的程序，交互的需求。

接口的几个主体
- declare
- implement
- client
- 在官方的例子中，汽车厂家是实现者，而导航厂家是使用者
- The robotic car example shows an interface being used as an industry standard Application Programming Interface (API). 
- 接口的理念，并非java独创，传统的api，即接口理念；
- 传统的api，其接口的声明，实现者似乎是一个主体，比如api厂家，库的提供者，而api的使用者即程序员；
- 但现在有些场景似乎反过来了，程序员要实现某些jdk的接口，但程序员不应该是接口的client吗？ 为什么client要实现接口？ 
- 或许理解这个场景，不要从人的角度去分析实现者与使用者，而是要从类的角度去分析。类是使用者，类是实现者


When they implement Relatable, they can be of both their own class (or superclass) type and a Relatable type. This gives them some of the advantages of multiple inheritance, where they can have behavior from both a superclass and an interface.
- 一个类，实现了接口。 即该类，既是其类类型，也是其接口类型。
- 即该类，拥有了两种类型属性
- 接口的概念，比抽象类更为简单直接。


小结
- 通篇读下来，似乎也不甚困难。
- 当然概念理解简单，实际运用要困难。
- 而实际运用的场景，对业务应用开发来说，接口抽象类等所用甚少。